Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-07-11 pre_textual/resumo.tex
Corrigida hifenização
Na submissão 05af9df, foi adicionado um tipo de hífen
que preservava hifenização automática em palavras
que já continham hífens, e que era repetido quando a linha
fosse quebrada exatamente no hífen; por exemplo, "não-
-determinístico".
Na submissão 9593232, alguns desses hífens foram colocados;
esta submissão complementa aquela, substituindo os hífens esquecidos.
resumo.tex: Reescrito o resumo.

\textoResumo{
    Complexidade de Circuitos é uma sub-área da Teoria da Computação
    que estuda a taxa de crescimento de circuitos booleanos.
    Em particular, um dos objetivos desta área é demostrar que certas
    funções booleanas exigem circuitos que crescem exponencialmente
    conforme cresce o tamanho das palavras --- e, como consequências
    disso, concluir que $P \neq NP$ \cite{Sipser2006}.
}
\palavrasChave{
    Complexidade de Circuitos,
    Complexidade Computacional
}

>>>>

\textoResumo{
    Os conceitos de complexidade de tempo e espaço
    para máquinas de Turing determinísticas e não"=determinísticas,
    embora compartilhem muitos teoremas,
    costumam ser definidos individualmente.
    \citeonline{Blum1967} define um ``recurso computacional''
    como sendo algo que satisfaz dois axiomas;
    desta forma, podemos tratar da complexidade computacional
    de maneira axiomática
    e unificar os teoremas que costumam ser demonstrados separadamente.

    Entretanto, \citeauthoronline{Blum1967}
    não define a noção de recurso computacional para decisores,
    mas sim para computadores de funções de inteiros
    (isto é, máquinas de Turing que computam funções
    $f : \mathbb N \to \mathbb N$ \cite[p.~151]{HopcroftUllman1979}).
    Portanto,
    para definir as classes $\P$ e $\NP$ em termos dos axiomas de Blum,
    precisamos interpretar um decisor como um computador de uma função de inteiros.
    Para o caso determinístico é simples,
    pois a máquina determinística possui apenas uma sequência de computação.
    O caso não"=determinístico é mais complexo,
    e é o objeto de estudo deste TCC.

    Pretendo definir o conceito de ``função não"=determinística''
    de forma que a composição destas funções corresponda,
    de alguma forma,
    à noção de composição de funções determinísticas.
}
\palavrasChave{
    Complexidade computacional,
    funções não"=determinísticas,
    composição de funções.
}
